Repository: shabbywu/Battle-Brothers-CN
Catalog: *.UTF-8/LC_MESSAGES/scripts_items_weapons.po
Languages: zh_cn

source: Sword, One-Handed
zh_cn: 短剑，单手持

source: Bow, Two-Handed
zh_cn: 弓，双手持

source: Axe, Two-Handed
zh_cn: 长柄斧，双手持

source: Cleaver, One-Handed
zh_cn: 刀，单手持

source: Polearm, Two-Handed
zh_cn: 长柄武器，双手持

source: Mace, One-Handed
zh_cn: 狼牙棒, 单手持

source: Flail, One-Handed
zh_cn: 连枷, 单手持

source: Spear, One-Handed
zh_cn: 短矛，单手持

source: Crossbow, Two-Handed
zh_cn: 十字弩, 双手持

source: ]Must be reloaded before firing again[/color]
zh_cn: ]必须重新装填才能再次发射[/color]

source: Dagger, One-Handed
zh_cn: 匕首，单手持

source: Axe, One-Handed
zh_cn: 短斧，单手持

source: Sword, Two-Handed
zh_cn: 长剑，双手持

source: Throwing Weapon, One-Handed
zh_cn: 投掷武器，单手持

source: Hammer, One-Handed
zh_cn: 锤，单手持

source: Hammer, Two-Handed
zh_cn: 长柄锤，双手持

source: Spear, Two-Handed
zh_cn: 长矛，双手持

source: Flail, Two-Handed
zh_cn: 连枷, 双手持

source: Mace, Two-Handed
zh_cn: 狼牙棒, 双手持

source: Arming Sword
zh_cn: 武装剑

source: A lightweight, straight sword suitable for slashing, thrusting and swinging.
zh_cn: 一种易于挥砍和戳刺的轻质直剑。

source: Bardiche
zh_cn: 月牙砍刀

source: A large axe with a long head that can be brought down on the enemy with devastating effect.
zh_cn: 一把大斧头，较长的头部能对敌人造成毁灭性的打击。

source: Battle Whip
zh_cn: 战鞭

source: A long whip with a barbed tip that can tear terrible bleeding wounds over significant range, but is very inefficient against armor.
zh_cn: 一种长鞭子，尖端有刺，能在很大范围内严重撕裂伤口造成流血，但是对盔甲来说效率很低。

source: Billhook
zh_cn: 钩镰

source: A pike-like weapon with a blade for striking over some distance and a hook attached for pulling in targets.
zh_cn: 一种长杆武器，带有刀片可以在一定距离内击中目标并且有一个可以用来拉动目标的金属钩。

source: Bludgeon
zh_cn: 大棒

source: A spiked metal head on a wooden shaft, crude but effective in bashing in heads.
zh_cn: 木头上套有尖刺的金属头，工艺粗糙但能有效敲打头部。

source: Boar Spear
zh_cn: 野猪长矛

source: A short and heavy spear with two wings behind the bladed tip.
zh_cn: 一种在其开刃矛头后附有两个翅翼的重型短矛。

source: Butcher's Cleaver
zh_cn: 屠夫的切肉刀

source: A tool with a thick rectangular blade used for hacking through meat and bone.
zh_cn: 一种有着厚刀刃的矩形刀具，用来劈砍肉和骨头。

source: Crossbow
zh_cn: 弩

source: A pull-lever crossbow that can propel bolts over medium distances. Effective even in the hands of laymen, but requires almost a full turn to reload.
zh_cn: 一种可以推动螺栓的中等距离拉杆式弩。 即使是在门外汉的手上也极为有效，但需要几乎整回合的时间来重新装载。

source: Dagger
zh_cn: 匕首

source: A pointy dagger made for close quarter combat.
zh_cn: 一种尖锐的匕首，用于近距离的战斗。

source: Falchion
zh_cn: 单刃剑

source: A curved sword best suited for slashing and cutting unarmored opponents.
zh_cn: 一种弯曲的剑，最适合砍杀没有装甲的敌人。

source: Fencing Sword
zh_cn: 刺剑

source: A light and elegant blade, favoring a swift and mobile fighting style.
zh_cn: 轻柔而高雅的利刃，偏向迅捷而灵活的战斗风格。

source: Fighting Axe
zh_cn: 战斧

source: An axe explicitly designed for fighting armored opponents. Quite sturdy.
zh_cn: 为对抗重装敌人而设计的斧子。相当坚固。

source: Fighting Spear
zh_cn: 战矛

source: A long and sturdy spear built for battle.
zh_cn: 一杆为战斗特制的可靠而耐用的矛。

source: Flail
zh_cn: 连枷

source: A separate striking head attached to a handle by a chain. A rather unpredictable weapon, but useful to strike over or around shield cover.
zh_cn: 用铁链把一个充满尖刺的金属头固定在把手上。 这是一把难以估计的武器，可以有效的绕过盾牌直接打击对手。

source: Goedendag
zh_cn: 尖刺钉棒

source: Spear/Mace, Two-Handed
zh_cn: 长矛/狼牙棒，双手持

source: A metal-reinforced club with a spike at the top. Can be used to thrust at the enemy, or pummel them into submission.
zh_cn: 一根顶端有钉刺加固的棍棒。 可用于刺击敌人，或者击打他们使其屈服。

source: Greataxe
zh_cn: 双手巨斧

source: A heavy and long two-handed axe designed for battle that bears down heavy with every swing and can easily cut a man in two.
zh_cn: 一种沉重而长的双手斧，用于战斗，每一次挥动都能造成沉重的打击，而且可以轻易地将人一分为二。

source: Greatsword
zh_cn: 大剑

source: A long two-handed blade as good for crushing as for cutting.
zh_cn: 一种很长的双手利刃，既能切割又能斩破敌人。

source: Handaxe
zh_cn: 手斧

source: A one-handed axe with a medium long shaft and a refined head.
zh_cn: 一把带有中长手柄和精炼斧首的单手斧。

source: Hatchet
zh_cn: 小斧

source: A crude axe with a short shaft and an iron head.
zh_cn: 一把短柄并带有铁质斧头的简易小斧。

source: Heavy Crossbow
zh_cn: 重弩

source: A heavy crossbow with a crank that can propel bolts over medium distances and is effective even against heavily armored targets. Requires almost a full turn to reload.
zh_cn: 一种有曲柄的重型弩，能在中等距离上推动螺栓进行射击，即使对重装甲目标也非常有效。 需要几乎整回合的时间来重新装弹。

source: Hooked Blade
zh_cn: 钩刃

source: An agricultural tool adapted for use in battle, this polearm has a hooked blade for striking over some distance and pulling in targets.
zh_cn: 这是一种适合在战斗中使用的农具，长柄上有一个钩状的刀片，可以在一定距离内打击和拉近目标。

source: Hunting Bow
zh_cn: 猎弓

source: A refined bow usually used for hunting down animals. Deadly against unarmored targets, but requires some expertise to use effectively.
zh_cn: 一种精致的弓，通常用来捕猎动物。 对非装甲目标可以造成致命打击，但需要一些专业技能才能有效使用。

source: Bundle of Javelins
zh_cn: 一捆标枪

source: Bundle of Javelins (Empty)
zh_cn: 长矛捆（空）

source: A couple of light throwing spears usually carried by skirmishers. Have limited range and are exhausting to throw, but may inflict devastating injuries.
zh_cn: 几个轻型标枪通常是由散兵携带的。 射程有限，且十分消耗体力，但能造成毁灭性的伤害。

source: Knife
zh_cn: 短刀

source: A short knife, not made for combat.
zh_cn: 一把短刀，不是用来战斗的。

source: Light Crossbow
zh_cn: 轻弩

source: A lighter variant of a pull-lever crossbow that can propel bolts over medium distances. Effective even in the hands of laymen, but requires almost a full turn to reload.
zh_cn: 一种较轻的拉杆弩，可以在中等距离上推动螺栓进行射击。 即使是在门外汉的手上也极为有效，但需要几乎整回合的时间来重新装载。

source: Longaxe
zh_cn: 长斧

source: A relatively thin blade on a very long shaft used for devastating cutting attacks over some distance, and to render shields unusable from behind the frontline.
zh_cn: 在一个很长的木柄上有一个相对较薄而锋利的刀片，能在一定距离内进行毁灭性的劈砍，并且可以攻击到前排防御者后面的目标。

source: Longsword
zh_cn: 长剑

source: A long two-handed blade that makes for a versatile weapon.
zh_cn: 一种适应各种战斗环境的修长双手利刃。

source: Lute
zh_cn: 鲁特琴

source: Musical Instrument, Two-Handed
zh_cn: 乐器, 双手持

source: A musical instrument that, if in the right hands, is capable of producing pleasant sounds with its vibrating strings.
zh_cn: 一种乐器，适合右手演奏，拨动它的弦能够发出令人愉快的声音（砸在敌人身体上发出的声音同样令人愉快）。

source: Masterwork Bow
zh_cn: 大师弓

source: A finely crafted bow, light in grip and perfectly balanced for accuracy. Constructed from different woods, it has colors of this tree and that spiral through the curve of the weapon, looking arboreally damascened. Truly the work of a master bowyer.
zh_cn: 一种精雕细琢的弓，轻盈而又精确平衡。 它是由不同的木材打造的，螺旋式的花纹混合着树的颜色穿过整把武器。 真正是弓匠大师的杰作。

source: Military Cleaver
zh_cn: 军用砍刀

source: A large, sharpened metal blade designed to deal devastating blows.
zh_cn: 有着毁灭性力量的大型锋利金属刀。

source: Military Pick
zh_cn: 军用镐

source: A wooden shaft with a long and pointy metal head designed to puncture the sturdiest of armors.
zh_cn: 一个木制的轴上有一个长而尖的金属头，用来凿穿最坚固的盔甲。

source: Militia Spear
zh_cn: 民兵矛

source: A simple wooden spear with a metal tip.
zh_cn: 一种带有金属尖的简易木矛。

source: Morning Star
zh_cn: 晨星

source: A wooden shaft with a spiked metal head used to deliver a combination of blunt-force and puncturing blows.
zh_cn: 一个带有尖刺金属头的木柄，用来产生钝击和刺击。

source: Noble Sword
zh_cn: 贵族剑

source: A well-balanced long sword with a double-edged blade.
zh_cn: 一把平衡性良好的双锋利刃。

source: Pickaxe
zh_cn: 鹤嘴锄

source: A hard head made from metal attached to a wooden handle, the Pickaxe is a miner's tool used to break up rocks. As an improvised weapon it's unwieldy but can deliver fatal injuries even through armor.
zh_cn: 这是一种拥有金属头的木镐，它一般是矿工用来分解岩石的。作为一种临时武器，它很笨重，但也可对装甲目标造成致命的伤害。

source: Pike
zh_cn: 梭矛

source: A long pike used for thrusting over some distance and keeping the enemy at bay.
zh_cn: 一种长枪，能在一定距离内攻击敌人，并使其处于不利位置。

source: Pitchfork
zh_cn: 干草叉

source: An agricultural tool with a long handle and thick pointed tines used to lift and pitch straw. As an improvised weapon it can be used to keep an opponent at bay, but it won't inflict the deadliest of injuries and will perform poorly against armor.
zh_cn: 一种长柄的农具，用来挑起整理茅草。作为一种临时武器，它可以用来牵制对手，但不会造成致命的伤害，也不会对装甲目标造成多少伤害。

source: Polehammer
zh_cn: 长锤

source: A warhammer mounted on a long pole, used against armored targets over some distance and from behind the frontline.
zh_cn: 一种把战锤安装在长柄上的武器，用于对付重甲单位和前排后面的敌人。

source: Reinforced Wooden Flail
zh_cn: 强化木链枷

source: Two large sticks attached with a short chain and reinforced with metal, the Reinforced Wooden Flail is an agricultural tool turned weapon. A rather unpredictable one at that, but deadly enough to fell most men with a good hit to the head, and useful to strike over or around shield cover.
zh_cn: 两根附有短链并且用金属加固的大棍子，它是一种农业工具的变种。 它的攻击难以估计并且可以绕过盾牌对敌人的头部造成致命的伤害。

source: Rondel Dagger
zh_cn: 龙德尔匕首

source: A long, quadrangular spike designed to pierce through weakpoints in armor.
zh_cn: 一种细长的四棱柱匕首，用来刺穿盔甲上的弱点。

source: Scimitar
zh_cn: 弯刀

source: An exotic curved sword from the south that is excellent for slashing, but not for thrusting or penetrating armor.
zh_cn: 南方的一种奇特的弯曲剑，非常适合砍，但不适合刺或穿透盔甲。

source: Scramasax
zh_cn: 撒克逊大刀

source: A long and heavy knife with a one sided blade used more for hacking than slashing.
zh_cn: 一种带有侧刃的长而重的大刀，用来造成猛烈的劈砍。

source: Shamshir
zh_cn: 沙姆希尔

source: This well-crafted exotic blade from the south has a curved edge that allows it to cut deep wounds with ease, but makes it less suited for thrusting and penetrating armor. A rare find in these lands.
zh_cn: 这把精心制作的来自南方的异域刀刃有一个弯曲的边缘，它可以轻松地切开深深的伤口，但不适合插入和穿透盔甲。 在这片陆地上很稀有。

source: Short Bow
zh_cn: 短弓

source: A simple wooden short bow with medium range. Requires some expertise to use effectively.
zh_cn: 一种简单的木制短弓，中等距离射程.需要一些专业知识才能有效地使用。

source: Shortsword
zh_cn: 短剑

source: A short raw iron sword with some dents and notches, easy to wield in one hand.
zh_cn: 一柄带有些许凹痕和锯齿的生铁剑，可以轻易的单手使用。

source: Spetum
zh_cn: 长戟

source: A cross between a spear and a pike, making for a good defensive weapon. Used for thrusting over some distance and keeping the enemy at bay.
zh_cn: 一种介乎矛与枪的防御性武器。 可与敌人保持距离使之处于不利位置。

source: Staff Sling
zh_cn: 投石棒

source: Throwing Weapon, Two-Handed
zh_cn: 投掷武器，双手持

source: A leather sling on a staff, used to hurl stones at the enemy. With stones abundant everywhere, it will never run out of ammunition.
zh_cn: 棍子上用来向敌人投掷石块的皮制吊索。 由于到处都是石头，弹药永远不会用完。

source: Three-Headed Flail
zh_cn: 三头链枷

source: Three separate striking heads attached to a handle by chains. Each head can hit or miss a target separately and strike over or around shield cover.
zh_cn: 分别用链条连接在手柄上的三个独立的撞击头。每个头可以分别击中或未命中一个目标，能绕过盾牌进行打击。

source: Bundle of Throwing Axes
zh_cn: 一捆飞斧

source: Bundle of Throwing Axes (Empty)
zh_cn: 投掷斧捆绑包(空)

source: Small axes to be thrown in an overhand motion towards a target. Heavy enough to inflict serious damage to armor and shields from range.
zh_cn: 可以向目标投掷的小斧。 投掷的力量足以对盔甲和盾牌造成严重伤害。

source: Throwing Spear
zh_cn: 投矛

source: Is destroyed on use
zh_cn: 使用时摧毁

source: Lighter than a common spear, but heavier than a javelin, this weapon is intended to be thrown over short distances. The tip will bend on impact, potentially rendering shields unusable. Can be used against unshielded opponents as well for great effect.
zh_cn: 比一般的矛要轻，但比标枪稍重，这武器是用于短距离投掷的。 矛尖受到冲击时会弯曲，但能破坏盾牌。 也可以用来对付无盾牌的对手，效果非常好。

source: Two-handed Flail
zh_cn: 双手链枷

source: A large and heavy metal flail that requires two hands to use. Useful to strike over or around shield cover.
zh_cn: 一种需要双手才能使用的大型重金属连枷。 擅长绕过盾牌打击敌人。

source: Two-Handed Flanged Mace
zh_cn: 双手凸缘杖

source: A large and heavy winged mace held with both hands. Receiving a blow from this weapon will leave anyone dazed and gasping for air, no matter their armor.
zh_cn: 一种需要双手使用又大又重的双翼狼牙棒。 无论敌人穿什么样的盔甲，受到这种武器的打击会让其神志不清，陷入茫然。

source: Two-Handed Hammer
zh_cn: 双手巨锤

source: A large and heavy hammer held with both hands. What it lacks in grace, it makes up for in raw force as it is used to shatter even heavily-armored enemy lines by knocking people away or to the ground.
zh_cn: 两手抓握的大型沉重铁锤。 它缺乏优雅性，却充满了原始的破坏力量，因此它被用来粉碎重装甲敌人的防线。

source: Two-Handed Mace
zh_cn: 狼牙棒

source: A massive wooden club with a spiked head. Receiving a blow from this weapon will leave anyone dazed and gasping for air, no matter their armor.
zh_cn: 一种顶端有铁钉的大木棒。 无论敌人穿什么样的盔甲，受到这种武器的打击会让其神志不清，陷入茫然。

source: Two-handed Wooden Flail
zh_cn: 双手木链枷

source: A heavy two-handed wooden flail that can strike over or around shield cover.
zh_cn: 一种较沉重的双手木链枷，能绕过盾牌打击敌人。

source: Two-Handed Mallet
zh_cn: 双手木槌

source: A large wooden mallet that is held with both hands. Can deal devastating blows that may knock even armored enemies away or to the ground.
zh_cn: 一种需要双手持握的大型木槌。 能制造毁灭性的打击，甚至能把重甲敌人击倒在地。

source: War Bow
zh_cn: 战斗弓

source: A long bow with massive pulling power. Distinctively designed for battle.
zh_cn: 一把长弓，有着巨大的拉力。专为战争而设计。

source: Warbrand
zh_cn: 弯刀

source: A two-handed variant of the sword with a long and thin blade, sharpened only on one side, and no crossguard. Can be used both for quick slashes and sweeping strikes.
zh_cn: 双手剑的变异型，有着长而薄的单边锋刃，没有十字型护手。 既可用于快速切割，也可用于横扫打击。

source: Warfork
zh_cn: 战叉

source: A pitchfork re-forged into a battlefield weapon that is a cross between a spear and a pike. Used for thrusting over some distance and keeping the enemy at bay.
zh_cn: 一种被重新锻造成战场武器的干草叉，它界于是矛和刺之间。 可与敌人保持距离使之处于不利位置。

source: Warhammer
zh_cn: 战锤

source: A short iron warhammer that easily batters through armor plates.
zh_cn: 一种短柄钢铁战锤，可以轻易地击穿盔甲。

source: 's
zh_cn: 的

source: has broken!
zh_cn: 已经损坏！

source: [/color] uses
zh_cn: [/color] 发

source: [/color] tiles
zh_cn: [/color] 格范围

source: Range of [color=
zh_cn: 射程 [color=

source: Damage of [color=
zh_cn: 伤害[color=

source: [/color] less fatigue
zh_cn: [/color] 更少疲劳

source: [/color] more fatigue
zh_cn: [/color] 更多疲劳

source: %[/color] chance to hit
zh_cn: %[/color] 命中几率

source: Maximum Fatigue [color=
zh_cn: 最大疲劳[color=

source: Shield damage of [color=
zh_cn: 对盾牌的伤害 [color=

source: Contains ammo for [color=
zh_cn: 包含弹药[color=

source: Has an additional [color=
zh_cn: 有额外的[color=

source: Chance to hit head [color=
zh_cn: 击中头部概率 [color=

source: ]Is empty and useless[/color]
zh_cn: ]空的无用[/color]

source: Weapon skills build up [color=
zh_cn: 武器技能增加[color=

source: %[/color] effective against armor
zh_cn: %[/color] 效果作用于盔甲

source: %[/color] of damage ignores armor
zh_cn: %[/color] 伤害忽视盔甲

source: Winged Mace
zh_cn: 飞翼杖

source: A full-metal mace with a short shaft and attached blades.
zh_cn: 一种全金属的棒槌，上面附有锋刃。

source: Wonky Bow
zh_cn: 靠不住的弓

source: An ill-conceived bow if you ever saw one. The wood cricks and cracks when bent, the string frizzes and goes wiry every time you draw it back.
zh_cn: 这是你从没见过的劣品弓。 每次当你拉弓时僵硬的木头会发出噼啪声，弦也会发出金属般的吱吱响。

source: Woodcutter's Axe
zh_cn: 伐木斧

source: A long, two-handed axe that bears down heavy with every swing. Held with both hands it is used to cut down large trees, but will cut down men just as well.
zh_cn: 一柄长长的双手斧头，每一次挥动都会异常沉重。一般用它来砍伐大树，但同时也可以砍杀敌人。

source: Wooden Flail
zh_cn: 木质链枷

source: Two large sticks attached with a short chain, the Wooden Flail is an agricultural tool used to strike piles of grain to loosen the husks. As an improvised weapon it's rather unpredictable but useful to strike over or around shield cover.
zh_cn: 两根附有短链的木棍子。它是一种农业工具的变种。 它的攻击难以估计并且可以绕过盾牌对敌人的头部造成致命的伤害。

source: Wooden Stick
zh_cn: 木棍

source: A simple wooden stick, usually an improvised weapon.
zh_cn: 一根简单的木棍，通常充当临时武器。
